听说您岳家大舅哥
在彤县任职
不知
可否帮我写封书信
举荐一下
走走关系
大
大舅哥
可有不妥
这位小姐
姓傅
请先生帮小生看一看
这位小姐的八字宜男否
旺不旺我
能否助小生
科考顺利
没有这个具体时辰
便无法合婚哪
你怕是还没得到人家的允婚
私自掐算的吧
登徒子
这说的
好像是你家小姐吧
赵公子千万别误会
此人乃是一泼皮
我妹妹
从未与任何人定过亲啊
你别急呀
听
她约莫是
大成五年四月十八日生
那一日
家里的玉兰花都开了
先生
帮我看一下
这个
算了
先生 要不你先看看我
公子这鼻子生得好啊
日后啊
定是做大官的料啊
先生
我从小就知道
我是做大官的料
日后
小生做了大官
定许先生一个铺子
妙哉
告辞
你们是谁
竟敢
打我
我是左秀才
我打
我姐姐
可是知县家的大奶奶
别打我
还活着
来
多谢赵公子
帮我出了这口恶气
可不是嘛
来
不用倒杯
我干一壶
茁哥儿
你先前说
什么彤县
什么我大舅哥
什么大舅哥
我不记得
等一下
你
以后
我就是你大舅哥
你说傅家
这一屋子的空心莲藕
也能养出这么个实心眼的
要我说
干脆就把这婚成了
骗下来的嫁妆
当盐资
还捞一嫂子
我警告你啊
咱们说好了只为钱来
不许给我往骗婚那儿想
你就说咱俩现在
朝不保夕的
没必要去祸祸
好好一个女孩子吧
你说你
你老大不小了
还不成婚
九爷我是怕
我怕我要是遇到一个人
就像傅家这样
全家就是成天算计来算计去
什么事都要权衡利弊
计较得失
她出多少嫁妆
我出多少多少聘礼
你说
这是姻缘
还是交易啊
这是
地上雪吗
去查一下
九妹妹来了
好人啊
昨天晚上
我跟赵公子
狠狠地揍了左俊杰那个登徒子
那赵公子
侠义心肠
还替你鸣不平呢
祖母
伯父和伯母被蒙蔽
是因为他们有利可图
那你又是为何被赵凌所诓骗啊
就因为你俩合力打了一架
就成朋友了
我这当然图你有个好归宿了
这赵公子
品貌好
出身高
这日后若是遇了事了
定能护你周全
乃是
乘龙快婿啊
可恨你不是个女子
不然你嫁给他
岂不是两全其美
九小姐为何搬了一株玉兰过来
晚辈
对夫人一见倾心
有些家门外的弯弯绕
想不通
实在是不知道该向谁请教
你想问什么
晚辈想问问
这位赵公子
你倒是机敏
知道来问我
坐
盐政
不仅关乎民生
更关乎军政
派来督办的官员
大多位高权重
若盐荒
闹成了粮荒
区区地方巡盐御史
担得起这个责任吗
果然是个骗子
夫人
不是说
不管傅家的闲事了吗
玉兰实在是好
可原生花盆
是个累赘
我当日为一时痛快
让她处境艰难
便点拨她几句
能听进去多少
看她的造化
也算是给她出考题了
小姐
去盐铺确认过了
就是顶级尖货
地上雪
全化营的地上雪
都被大伯父给收缴了
他怎么还会有
除了钦差
谁还会有地上雪
他就是九尾蛟
齐眉棍不好使
我要使刀
你又想使刀
跟你说过多少次了啊
行走江湖
会几招保命功夫防身就行了
你手上没有沾过血
以后要是有机会
还是能走正经路子的
我听说
盐商冯老四
跟九尾蛟有过节
不如咱们将计就计
就说
九尾蛟假扮钦差
混入傅家
借别人手解决这个骗子
赵公子
我家小姐请您过去
商讨要事
什么事
说是为您筹措银两的事
我家小姐
也想为筹款一事出一份力
想请教公子几个问题
姑娘请讲
公子可曾见过
一万两白银
要装几个箱子
两个人抬
可搬得动
就是他们俩
这又是哪里的客人呢
你就是江湖上传的九尾蛟
原来是个奶皮子书生
拿下
九爷
咱们怕是寡不敌众啊
跑江湖 跑江湖
会跑才会有江湖
是
有点意思
给我追
别跑
站住
抓住他们
我关窗户了
怎么又开了
这是什么
小姐
地上雪
怎么办 小姐
他要来找我们寻仇了
九小姐一心高嫁
奈何傅家德不配位
当心登高跌重 愿望落空
登徒子
小姐
他这是什么意思
会不会报复咱们
管他什么意思
我们只管
尽早抓住人就是了
那
这盐
去官府报官
重金悬赏他
就说他欲骗取银钱一万两
好
回来
把欲骗取
改为已骗取
赵凌一伙二人
混入化营傅家
已骗取银钱
一万两
凡禀报去向者
傅家愿赏百两
捕获者
赏千两
已骗取
千两
这么多
让开 让开
这个赵凌是谁啊
敢骗傅家
没见过
小姐
您为何要将欲骗取
改为已骗取呢
天下熙熙
皆为利来
天下攘攘
皆为利往
祖母说过
那些江湖中人
以为自己义字当先
九爷
可最后却还是
逃不过一个利字
这
就是人性
大家都是自家兄弟
过来吃
东西不多
九爷先吃
豹哥
你什么时候见过九爷吃独食
来
来 一起吃
二位跟我的时间不长
不知道我还有个规矩
谁给我备的吃食
谁先动筷
这样我才能吃得安心
吃啊
你往菜里下毒
想跑
九爷
家法伺候
饶我一命吧 九爷
九爷
你们知道我为什么
爱吃红须菜吗
早年间这野菜随处可见
兄弟们全靠它果腹
不过你小子跟我的时间不长
不应该知道我爱吃这菜吧
但是为何
偏偏往这汤里下毒
元宝哥
这世上有一种人
只能共苦
不能同甘
同甘
这么多年跟在你身边
净是担惊受怕
哪有同甘
你也信了已骗得的鬼话
信了
那五千两
我会补给你
你走吧
这么多年跟着你
就是图财
一言为定
你和大川 彪子
先回永宁府
九爷
要一个人留下吗
我原本想着
傅家这一万两
丢了也就丢了
但今天这么一出
我不能就这么算了
既然已骗取这三个字
已经搁在肩上了
那便不能白担
无论如何
我也要把这一万两给取回来
我这里青砖土瓦
那小姐锦绣高楼
我这里黑衣白袜
那小姐穿红戴绿
我独守空闺
她却可以寻觅良缘
今后
夜夜有人陪
我们不都是这院墙里
活生生行走的人吗
她们这样对我
就是因为我卑微
可如果我
拿捏了她们的命门呢
天杀的
你要疯吗
你是个寡妇
你
你到底想干什么
我要九姐儿
祖母
眼看九妹妹年岁也大了
我弟弟杰哥儿
打小在眼皮子底下长大
知根知底
人又上进好学
还求祖母能够成全
他们二人的婚事
大嫂
这好端端的
这又是闹的哪一出啊
庭芸
无论如何也是你的侄女
你怎么舍得呢
弟妹
我这是为了九姐儿好
我才开的口
议亲议了两回了
想攀个二品
俞家又看不上你
又找个御史
最后发现是个假的
你
难不成真让孩子
就这样蹉跎了去
你
婆母
无论如何
这门亲事我是不会同意的
也罢
既然弟妹不同意
那不妨问问九姐儿的意思
她现在长大了
什么事啊
都自己拿主意
免得又在心里打算盘
玩些先斩后奏
单说戳穿赵凌行骗一事
她对婚事不满
那大可以和长辈说
偏偏叫外人闹到家里头
好大的一场笑话
这个家
谁做主啊
可那事
怪在赵凌
不在九姐儿
祖母
守节太难熬了
孙媳妇就要熬不住了
总得有点新盼头吧
只要九妹妹能够嫁进左家
无论再熬几年
我保证
我保证能给傅家挣下这座牌坊
你什么意思呀
人是活的
牌坊是死的
难道我好端端一个女儿
还不如一座牌坊吗
弟妹
那咱们家
现在不就是靠着牌坊吗
左氏现在这个样子
她要闹出什么事来
坏的可不是一座牌坊
是四座
俞夫人到
俞夫人
这是怎么了
是我来得不是时候
夫人 您来得正是时候
请坐
这孩子
昨晚上梦见
她那情深缘浅的亡夫了
哭了一场
正在跟我表孝心呢
可怜见的
起来吧
祖母说得是
亡夫托梦
他自幼疼爱九妹妹
不想她远嫁
让我务必花心思将人留在身边
还求祖母成全
左家
非九妹妹不可
这事啊
回头再说吧
你先下去
哭成这样
怎么见客呀
不必麻烦
原来是我来得不是时候
说完话便走
先前
我叫人把床
挪到西边去
岂料这孩子他睡不惯
我就想着
还是把床
挪到东边去吧
太夫人
五太太
我的心思
你们懂吗
俞夫人
俞家高门显赫
什么样的儿媳妇找不着啊
九妹妹性情乖张
不敬长辈
只有我弟弟不嫌弃她
你怕不是疯了你
一家有女百家求
九小姐福慧双全
宜室宜家
我是真心诚意地喜欢
太夫人
五太太
若你俩不嫌弃
就找人给我捎个信
我立刻写信回京城
把这桩婚事定下来
好
告辞
俞夫人
俞
婆母
你帮帮我
来人哪
把这贱妇丢回祠堂
让她自生自灭
婆母
婆母 你帮帮我
走
婆母
这第四块牌坊
我不要了
现在有了俞家这门亲事
可保傅家
前途无虞
快 快 快
去
全给我封死了
九小姐
下这么大的雨
您来这个地方干吗
您还是回去吧 九小姐
这种污秽的地方不是您该来的
您快回吧
这
我第一年嫁到你们家的时候
图的是那八十两聘礼
并每月三两月钱
我当时就觉得
这个寡妇当得太值了
直到第三年
我熬不住了
我要退婚
要归家
祖母便派人
把我弟弟接来陪我
让他入家学
说给他个好前程
我又觉得合算
可是我那弟弟
压根不是读书的料
到了第五年
眼看他考学无望
我又后悔了
祖母便允诺我
说每年的花神节
都让我来主持
说给我个机会露脸
解闷
我真傻
就这样信了她的话
还真把自己当成傅大奶奶了
可是在这个家里
根本没有一个人能瞧得上我
不然
怎么不舍得给我一个
傅家的小姐呢
大堂嫂
你也曾把我抱在膝头同我玩耍
可随着你性子逐渐乖癖
便愈发恨我了
你的苦难并非是我造成的
为何要盯住我不放
漫漫长夜
十年青春
换来的
只是傅家家风清正四个字
好在你议亲时
往你那嫁妆单子上
添上一笔
拿我的婚事
给你的姻缘铺路
再拿你的婚事
给傅家老爷们的官途铺路
你以为祖母
真心替你筹谋吗
不过是哄骗着你
乖乖听话罢了
别听她胡说
太夫人向来最疼爱你
她这么说
就是想叫你听了心里难过
可惜就差一点
这天杀的俞夫人
就差那么一点
到底还是让那个老东西捞着了
明明我们都是一样的
凭什么你在枝头做玉兰
我却在你脚下做花泥
快点
拦住
拦住她
你疯了是吧
疯婆子
放开我
你没事吧
真是一条好狗啊
这么护主
她可遂了你的心意
帮你和傅庭茁凑作对
你跟我弟弟又有什么区别呀
你以为
事事乖顺
任人摆布
就能分得一口肉
别做梦了
在傅家眼里
你胡说什么
只当你是第二个左俊杰
就连你父亲
堂堂大儒
到了傅家十来年
也不过是在她嫁妆单子上
再添一笔
雅客
拖下去
九小姐
范姑娘
我们还是快回房吧
起来
别走
快把她拖进去
关上
都给我钉死了
快走吧
林子大了
果真什么鸟都有
大奶奶也不看看
她弟弟什么出身
不过家里帮衬罢了
真当自己是主子
还敢高攀我们九小姐
高攀
今天我带了两盆水仙
你见到七少爷
可以送一盆给他
人呢
刚才还在这儿呢
你说
墨香方才骂的是左俊杰
还是我
是九小姐太过分
亏得姑娘还为她挡簪子
她连个忙都不帮
她也觉得我不配吧
旁人都骂我是第二个左俊杰
连她也这么觉得
大爷也太刻苦了些
再晚夫人该担心了
无碍
与范先生论到兴头
洋洋洒洒
不吐不快
这怎么有盆花呀
恐怕是没人要的
我倒觉得雅致
草木多以泥土培植
它却长在水中
颇有些清雅逸趣
换个器具
带回去养着吧
是
等等
干吗呢你们
回大爷
夫人特地请傅家的人
将床挪回了东边
从东挪到西
又从西挪到东
我竟连自己的床铺都做不了主
雅客
你还好吗
你的那盆水仙
我未曾帮你赠与七哥
我祖母的脾气你也知道
她很看重门第规矩
我怕贸然出手
会弄巧成拙
你会错意了 庭芸
我从未有过这意思
承蒙傅家关照多年
那盆水仙
只是寻常人情赠礼罢了
我从未赠与七少爷一人
更无借花传情之说
范先生
学生有一题
不知当作何解
还请老师赐教
何题
都说
百善孝为先
做儿子的
理当事事听从母亲指教
可假使
有一件事
儿子就是想忤逆母亲
是否就是不孝
当分
具体何事
小事
不足挂齿
是
婚姻大事
若母亲挑选的媳妇
儿子就是不喜欢呢
雅客
若是将来
我为你挑中的夫婿
不得你心意
该作何解
父亲替我选中了谁
为父只是打个比方
是一个学生向我求问
这倒好解
吕后命儿子汉惠帝
迎娶自己的外甥女张嫣
此后汉惠帝独宠一宫女
郁郁早逝
汉惠帝并非厌弃那张嫣
只是厌弃其母罢了
难怪
他问的不是姻缘
问的是孝道
这种事
竟向外人道
也不知是哪家公子
还能有谁
眼下被议亲的
不就那一位
难不成是俞公子
庭芸取悦了夫人
反倒冷落了公子
先生
不过是我随手培育的
公子不必看得如此仔细
冒犯姑娘了
无妨
本来是给父亲送饭
放下就走
公子也是爱花之人
倒不算是
只是正巧
前些日子捡了一盆
也是以此法培植
该不会是我们姑娘的花吧
整个化营用水栽花的
除了我们姑娘
再无二人
公子若是喜欢
便收下
好好养护
姑娘
水仙可是您的闺名
见过夫人
花神节
承蒙夫人垂爱
赠我温润玉镯
雅客无以为报
细细缝制香囊一枚
还望夫人
不嫌粗陋
听闻范姑娘擅长园艺
今日请姑娘来
就是想请教一二
这水仙
适合养在哪里
水仙
水仙不喜过长日照
盆水要净
否则容易烂根
这盆水的确要净
正如人心要纯
愿姑娘如这水仙
独自芬芳不自媒
范姑娘
你认为呢
水仙娇惯
怕是不适合我们俞家
姑娘还是带回去
好生自己养护吧
我送你的镯子是块好料
姑娘也不用想着回礼
这样的稀罕物件
等你寻来
怕是我儿子都要高中了
是俞夫人有眼无珠
识不出小姐在香囊上下的功夫
你说
庭芸的簪子挑惯了灯芯
却从未变色
而我的簪子却是这样
真金不怕火炼
九小姐
用的是金簪吧
对
银子天生比金子低贱
难怪傅家大奶奶说世道不公
庭芸生来就是金簪
而我是银簪
若不通过婚嫁改变出身
都换不来人
正眼看我
过几天有场诗会
我与傅太夫人已经约定
让你跟九小姐相看
到时候你就选这首
作为魁首
两个魁首凑成一对
不失为一桩美谈
九爷
是我
你怎么在这儿
我不是让人把你送走了吗
这不是放心不下你一个人吗
就半路偷跑回来了
谁放心不下谁啊
我多大
你多大
行了
就干完这一票
一会儿这里
有场诗会
香炉呢
在那儿呢
快拿来
小姐别松开
等俞公子走近
你就往他身上一扬
见过俞夫人 傅太夫人
小姐今日只要一出现在诗会上
必定百花都黯然失色
别说是俞公子了
就是再好的人家
也配得
不许胡说
哪儿来的小丫头片子
没长眼睛吗
算了
别出声
我来同九小姐
谈笔生意
小姐
傅家欠我一万两盐资
不如九小姐行行好
帮我筹齐了
先前不是挺厉害的吗
你要劫就劫我吧
我与小姐主仆情深
她定不会弃我于不顾
一定会拿钱赎我的
她就是个丫头
值不了这些钱
小姐
你把我留在这儿
让她去筹钱
少在这儿跟我耍花腔
我现在就要这些银票
立刻
雨薇
奴婢这就去筹钱
只一样
求壮士千万别声张
眼前小姐
正在议亲
若被人发现和外男共处一室
小姐一辈子就毁了
那就要看你们钱多久能筹来
小姐
太夫人
会放咱们出去的吧
我若落实了通奸的罪名
傅家门前那三座贞节牌坊
全都要倒
事关傅家声名
没那么容易
祖上有过牌坊的
和现在家里有人正在守的
都过来讨说法了
九小姐的事
怕是尽早得拿个主意了
这孩子
能不能活
就看夫人你了